---
sidebar_position: 2
sidebar_label: 'Как отправить рассылку'
---

import Details from '@theme/Details';

# Как отправить рассылку в Телеграме

**Выпуск в Телеграме** — это сообщение, отправленное подписчикам вашего бота в Телеграм. Перед началом работы с рассылками нужно подключить бот к Sendsay.

[Как подключить бот в Телеграме](https://docs.sendsay.ru/other-channels/telegram/how-to-connect-a-bot)

Чтобы отправить выпуск в Телеграме, перейдите в раздел **Рассылки** → **Черновики**, нажмите кнопку «Создать выпуск» и выберите **Телеграм**.

![How to create a telegram campaign](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/how-to-create-a-telegram-campaign.gif)

Подготовка рассылки к отправке проходит в пять шагов:

## 1. Выберите аудиторию

На шаге **Аудитория** выберите в выпадающем списке подписчиков бота.

![How to select recipients](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/how-to-select-recipients.jpg)

При необходимости вы можете ограничить получателей, настроив дополнительные фильтры: например, отправить рассылку только части аудитории.

## 2. Настройте содержимое

В сообщение можно добавить текст, изображения и кнопки.

### Текст

Ограничение по длине текстового блока — 4 096 символов. Можно использовать переменные, форматирование и эмодзи.

При необходимости текст выпуска можно разбить на несколько сообщений, выбрав в панели редактирования дополнительный блок **Текст**.

Рассылку можно персонализировать, например, обратиться к подписчику по имени (если оно указано в анкете). Для этого нажмите на иконку человека и выберите, какие данные хотите добавить — в тексте появится переменная, которая преобразуется в данные подписчика при отправке рассылки.

![Add personalization](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/add-personalization.gif)

Чтобы отформатировать текст или вставить в него ссылку, выделите нужный фрагмент сообщения — появятся настройки форматирования.&#x20;

![how to add a link](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/how-to-add-a-link.jpg)

:::tip Важно

Клики по ссылкам будут учитываться в статистике только если ссылка начинается с `https`. Например, ссылка на сайт должна выглядеть как `https://имя.ru`.

:::

### Изображение

Изображение всегда отправляется отдельным сообщением.

Выберите в панели редактирования **Картинка** и загрузите изображение, либо перетащите его из папки на компьютере в поле загрузки.&#x20;

Доступные форматы — JPG, JPEG, PNG или GIF. Ограничений по размеру нет, но Телеграм может сжимать картинки для более быстрой загрузки.

Добавьте описание к изображению, если нужно. Можно использовать только текст, максимум 1024 символа.

![add picture](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/add-picture.jpg)

### Кнопки со ссылками

Вы можете добавить к сообщению кнопки с внешними ссылками и ссылками внутри Телеграм. Такие кнопки всегда прикрепляются к текстовому сообщению или к картинке и помечаются стрелкой в правом верхнем углу. Если рассылка состоит из нескольких сообщений, группа кнопок прикрепится к последнему из них.

Как это выглядит в чате Телеграм:

![Chat key](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/chat_key.jpg)

Как добавить кнопку со ссылкой:

1. Нажмите «Добавить кнопку» под блоком с текстом или картинкой. Для одной рассылки можно добавить до 8 кнопок в ряд и 8 в столбец.

   ![Add key](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/how-to-add-a-key.jpg)

2. Введите название — можно использовать текст и эмодзи, максимум 64 символа.

3. Вставьте ссылку:

- чтобы добавить внешнюю ссылку, выберите протокол `https`,

  ![https key](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/https-key.jpg)

- чтобы добавить ссылку внутри Телеграм, выберите `tg`.

  [Описание ссылок в Телеграм ]()

  ![](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/tg-key.jpg)

```mdx-code-block
<Details summary="Как добавить в кнопку ссылку внутри Телеграм">
Рассмотрим на примере стикера, ссылок на канал и профиль.

- Для кнопки со стикерпаком, используйте ссылку вида tg://addemoji?set=stickers. Вместо stickers нужно подставить название стикерпака. Например, для стикерпака HotCherry ссылка будет выглядеть tg://addemoji?set=HotCherry.

- Чтобы добавить кнопку с каналом в Телеграм, используйте ссылку вида tg://resolve?domain=channel. Вместо channel нужно подставить ID канала. Его можно найти в профиле канала в разделе «ссылка». Например, для канала Полезный Маркетинг | Sendsay ссылка будет выглядеть tg://resolve?domain=sendsay_ru.

- Для кнопки с профилем контакта в Телеграм используйте ссылку вида tg://user?id=1234567890. Вместо 1234567890 нужно подставить ID контакта. Его можно найти в Sendsay в разделе Подписчики. Например, для ID tg1111111111 ссылка будет выглядеть tg://user?id=1111111111. Если в Sendsay нужного контакта нет, узнать его ID можно, написав боту https://t.me/userinfobot.
</Details>
```

### Быстрые ответы

Быстрые ответы — это меню с готовыми ответами для общения с ботом, которое отображается в чате под полем ввода текста и не привязывается ни к какому сообщению.

Как это выглядит в чате Телеграм:

![Quick answers](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/quick-answers.jpg)

Такие заранее подготовленные ответы-подсказки отправляются одним нажатием и экономят время подписчика, поскольку ему не приходится каждый раз печатать ответ вручную.

Чтобы добавить быстрые ответы, в панели редактирования выберите блок **Быстрый ответ** и нажмите «Добавить кнопку». Всего можно добавить до 8 кнопок в ряд и 8 в столбец. Далее введите название кнопки — можно использовать только текст, максимум 64 символа.

:::tip Важно

В одну рассылку нельзя добавить кнопки со ссылками и быстрые ответы. Если в сообщении уже есть кнопки со ссылками, блок **Быстрый ответ** будет недоступен для выбора.&#x20;

:::

![How to add quick answers](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/how-to-add-quick-answers.jpg)

### Опции сообщения

Для содержимого рассылки можно настроить дополнительные опции с помощью чекбоксов:

- **Отправлять без звука уведомления** — подписчики получат сообщение без звука.
- **Запретить копирование** — подписчики не смогут сделать скриншот, копировать, сохранять и пересылать контент этой рассылки.
- **Удалить из чата предыдущее меню быстрых ответов** — если на момент выпуска в чате есть меню быстрых ответов, оно будет удалено.&#x20;

  ![](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/options.jpg)

## 3. Протестируйте рассылку (опционально)

Чтобы убедиться, что сообщение отображается так, как вы задумали, отправьте тестовую копию на свой аккаунт в Телеграме: нажмите «Отправить тестовую копию» и выберите получателем ID подписчика в Sendsay вида `tg1234567890`.

![How to send test](/img/other-channels/telegram/how-to-create-a-telegram-campaign/how-to-send-test.jpg)

## 4. Укажите дополнительные настройки (опционально)

**Отслеживание кликов в Google Analytics и Яндекс Метрике.** Клики отслеживаются с помощью UTM-меток — они нужны для анализа поведения подписчиков, карты кликов и эффективности рассылки в Google Analytics и Яндекс Метрике.

[Как добавить UTM-метки в письмо](https://docs.sendsay.ru/email-campaigns/settings/how-to-add-utm)

**Передача дополнительных данных.** Передача дополнительных данных нужна для персонализации веб-страниц для подписчика.

## 5. Выберите тип отправки

На шаге «Отправка рассылки» можно выбрать, когда отправить рассылку:

**Отправить сейчас** — выпуск отправится сразу после антиспам-проверки.

**Запланировать отправку** — выпуск отправится в установленное время. До отправки выпуски хранятся в папке «Запланированные», где их можно редактировать.

**Отправить по часовым поясам** — система определит время отправки в зависимости от города, указанного в анкете подписчика.

:::tip Важно

Если поле `Город` в анкете подписчика не заполнено или система не смогла определить часовой пояс, выпуск отправится в указанное время по Москве (UTC+3).

:::

**Оптимизация времени отправки** — алгоритм определит, когда подписчик с большей вероятностью откроет уведомление, и отправит выпуск к этому времени. Способ эффективен после месяца активных рассылок: сначала нужно отправить несколько выпусков, чтобы накопить статистику по подписчикам.

:::tip Важно

Функция оптимизации времени подключается отдельно — чтобы её активировать, напишите в техподдержку.

:::
